http状态码

1**信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作

2**表示成功   操作被成功接收并处理

3**表示重定向

4**表示客户端错误  代表状态码 404页面没有找到

5**表示服务端错误   服务器在处理请求的过程中发生了错误

        200 OK：一切正常。

        301 Moved Permanently：资源已被永久重定向。
            你的请求我收到了，但是呢，你要的东西不在这个地址了，我已经永远的把它移动到了一个新的地址，麻烦你取请求新的地址，地址我放到了响应头的Location中了

        302 Found：资源已被临时重定向。（临时跳转）
            你的请求我收到了，但是呢，你要的东西不在这个地址了，我临时的把它移动到了一个新的地址，麻烦你取请求新的地址，地址我放到了请求头的Location中了

        304 Not Modified：文档内容未被修改。（协商缓存）
            你的请求我收到了，你要的东西跟之前是一样的，没有任何的变化，所以我就不给你结果了，你自己就用以前的吧。啥？你没有缓存以前的内容，关我啥事

        400 Bad Request：语义有误，当前请求无法被服务器理解。
            你给我发的是个啥啊，我听都听不懂

        403 Forbidden：服务器拒绝执行。
            你的请求我已收到，但是我就是不给你东西

        404 Not Found：资源不存在。
            你的请求我收到了，但我没有你要的东西

        500 Internal Server Error：服务器内部错误。
            你的请求我已收到，但这道题我不会，解不出来，先睡了

        503：网址关闭



五层网络模型　　　　
            （主要是 应用层 运输层 网络层）
            应用层      HTTP协议  DNS协议

            运输层      TCP协议　 UDP协议

            网络层      IP地址　　IP协议

            数据链路层　
                          数据链路层　物理层　为硬件方面的
            物理层
    自下而上的

五层网络模型的运行
    传输：自上而下
    解密：自下而上


⭐跨域： 协议  域名  端口 这三个只要有其中一个不一致就算是跨域     这是在浏览器环境下为了安全 制定的规则

        src 和 href 大部分是可以允许跨域的   Ajax 是比较严格的 

    ⭐即使是跨域了 请求也是可以发出的  服务器也是正常接收处理 返回数据的 浏览器也是正常接收数据的 
        但是接收后发现当前页面域 和 接收数据的域不同就判定为跨域  代码就卡住了浏览器判定为跨域就不会把结果传递给代码